explorador de cuentas por pagar
el explorador de cuenta por pagar es un
listado de todos los asientos contables
realizados con las cuentas por pagar
durante un periodo determinado para
generar el explorador de cuentas por
pagar ingresamos a la pestaña de
contabilidad
en la parte de exploradores
seleccionamos la opción de proveedores
cuentas por pagar y podemos visualizar
que el explorador nos abre en una nueva
pestaña podemos visualizar algunas
columnas que vienen por defecto en la
presentación del explorador
tenemos la fecha del documento de
soporte en la cual se registró la cuenta
por pagar tenemos el documento número en
donde podemos visualizar el número de
documento que soporta cada cuenta por
pagar
tenemos la columna de secuencia en donde
se puede visualizar el orden en el cual
fueron registrados los asientos en una
misma operación
tenemos el código y nombre de la cuenta
en las cuales se realizaron las
imputaciones a la cuenta por pagar
tenemos el centro de costos imputado en
caso de que la cuenta por pagar maneje
centro de costos muestra el centro de
costos al cual se realizó la imputación
recordemos que en el sistema las cuentas
que por defecto exigen centros de costos
son las cuentas de ingresos gastos y
costos tenemos el código y nombre del
tercero entrar en transacción con el
cual se realizó la operación
tenemos la columna débito y crédito en
donde podemos visualizar el valor del
débito o crédito realizando la cuenta
por pagar y tenemos la columna saldo el
cual muestra el total de cada cuenta por
pagar es decir la diferencia entre el
débito menos el crédito
en la parte inferior del explorador
podemos visualizar el saldo total de los
débitos y el saldo total de los créditos
además la diferencia entre estos dos
altos si queremos ver la operación en la
cual se realizó el movimiento de la
cuenta por pagar nos ubicamos en
cualquier campo de la cuenta
damos clic derecho y seleccionamos la
opción de ver operación
y podemos visualizar en pantalla la
operación damos cerrar
en el explorador tenemos la posibilidad
de adicionar las columnas que
necesitemos que estén visibles en
pantalla y ocultar las columnas que no
necesitemos para ello seleccionamos el
icono
organizador de columnas el cual lo
podemos encontrar en la parte izquierda
de la encabeza al dar clic podemos
visualizar todos los campos que tenemos
disponibles para adicionar en pantalla
en este caso queremos que esté visible
la columna de tercero
cárter entonces seleccionamos la opción
de tercero cuenta por cobrar cuenta por
pagar
y podemos visualizar que ya nos aparece
visible en pantalla dicha columna para
que carguen los datos recordemos que
damos clic en el icono de refrescar el
cual lo podemos encontrar en la cinta de
opciones
en este explorador tenemos la
posibilidad de agrupar por columna es
decir podemos agrupar por ejemplo por
cuenta y así podemos visualizar más
fácilmente las imputaciones que fueron
realizadas a cada cuenta para agrupar
seleccionamos en el encabezado el nombre
de la cuenta y lo arrastramos con clic
sostenido hacia la barra amarilla que
nos aparece arriba del encabezado y lo
soltamos podemos visualizar que el
explorador ya quedó agrupado en este
caso por cuenta y así podemos consultar
por ejemplo las imputaciones que fueron
realizadas a la cuenta 2100 5 durante el
periodo que estamos generando el
explorador
en este explorador también tenemos
disponible una cinta de opciones en
donde podemos principalmente seleccionar
el rango de fechas entre las cuales
necesitamos generar el explorador a
través de los campos de fecha de este y
fecha hasta en este caso estamos
generando el explorador desde el primero
de noviembre del 2011 hasta el 31 de
diciembre
también podemos guardar el explorador
a diferentes formatos como excel
html xml y txt
para mayor información sobre los demás
iconos de la cinta de opciones los
podemos encontrar en el vídeo cinta de
opciones de los informes de consulta
recordemos que en el explorador de
cuentas por pagar podemos encontrar el
listado de todos los asientos contables
realizados con las cuentas por pagar
durante un período determinado
esto es todo sobre explorador de cuentas
por pagar